{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}
{\f2\fnil\fcharset238 Arial CE;}
{\f5\fnil\fcharset162 Arial TUR;}
{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}
{\f3\fnil\fcharset238 Times New Roman CE;}
{\f4\fnil\fcharset162 Times New Roman TUR;}
}
{\colortbl;}{\stylesheet{\s1 Heading 1;}{\s2 Heading 2;}{\s3 Heading 3;}{\s4 Heading 4;}{\s5 Heading 5;}{\s6 Heading 6;}{\s7 Heading 7;}{\s8 Heading 8;}{\s9 Heading 9;}}
\deflang1024\notabind\facingp\hyphauto1\widowctrl
\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}\pard\sl20 \fs20 \hyphpar0\par\pard\sb373\s1\sl647\qc \b\fs49\f1 Incredible Hosting System\keepn\hyphpar0\par\pard\sl260 \b0\fs20\f0 \~\hyphpar0\par\pard\sb1991\sl449\qc \b\fs34\f1 Pawe\'b3 Niewiadomski\hyphpar0\par\page\pard\sl20 \b0\fs20\f0 \hyphpar0\par\pard\sl-240 \b\f1 Incredible Hosting System\hyphpar0\par\pard\sl260 \b0\f0 \~Pawe\'b3 Niewiadomski\hyphpar0\par\pard\sb260\sl260 Copyright\~\'a9\~2005 foo-baz.com\up8\fs12 1\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgnlcrm{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 \b\fs41\f1 Spis tre\f2\'9cci\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_foreword}{\fldrslt \fs20\f3 S\f0\'b3owo wst\'eapne}}\fs20\f3 \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_foreword}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_foreword}{\fldrslt 000}}}}\keepn\hyphpar0\par\pard\sb48\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_intro}{\fldrslt 1. Wprowadzenie}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_intro}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_intro}{\fldrslt 000}}}}\keepn\hyphpar0\par\pard\sb48\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_overview}{\fldrslt 2. Wprowadzenie do systemu}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_overview}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_overview}{\fldrslt 000}}}}\keepn\hyphpar0\par\pard\sb48\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_considerations}{\fldrslt 3. Rozwa\f0\'bfania projektowe}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_considerations}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_considerations}{\fldrslt 000}}}}\keepn\hyphpar0\par\pard\sb48\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_rel}{\fldrslt \b0 3.1. Oprogramowanie i sprz\f0\'eat}}\b0 \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_rel}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_rel}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_users}{\fldrslt 3.2. U\f0\'bfytkownicy docelowi}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_users}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_users}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_constraints}{\fldrslt 3.3. Podstawowe za\f0\'b3o\'bfenia}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_constraints}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_constraints}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_goals}{\fldrslt 3.4. Gole i wytyczne}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_goals}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_goals}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req}{\fldrslt 3.5. Analiza wymaga\f0\'f1}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_req}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li2400\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req_46_biz}{\fldrslt 3.5.1. Wymagania biznesowe}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req_46_biz}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_req_46_biz}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li2400\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req_46_user}{\fldrslt 3.5.2. Wymagania u\f0\'bfytkownika}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_cons_46_req_46_user}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_cons_46_req_46_user}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\sb48\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_strategies}{\fldrslt \b 4. Strategia realizacji}}\b \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_strategies}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_strategies}{\fldrslt 000}}}}\keepn\hyphpar0\par\pard\sb48\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_stra_46_linux}{\fldrslt \b0 4.1. Linux, dystrybucja oparta o RPM}}\b0 \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_stra_46_linux}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_stra_46_linux}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1920\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_stra_46_apache}{\fldrslt 4.2. Apache 2.x}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_stra_46_apache}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_stra_46_apache}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\sb48\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_biblio}{\fldrslt \b Bibliografia}}\b \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_biblio}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_biblio}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgnlcrm{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 \b\fs41\f1 Spis tabel\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_tab_46_req_46_biz}{\fldrslt \b0\fs20\f0 3-1. Wymagania biznesowe}}\b0\fs20\f0 \tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_tab_46_req_46_biz}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_tab_46_req_46_biz}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\pard\li1440\sl260\fi-480 {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_tab_46_req_46_user}{\fldrslt 3-2. Wymagania u\'bfytkownika}}\tqr\tldot\tx9360\tab {\field{\*\fldinst   HYPERLINK  \\l ID_tab_46_req_46_user}{\fldrslt {\field\flddirty{\*\fldinst PAGEREF ID_tab_46_req_46_user}{\fldrslt 000}}}}\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgnlcrm\pgnrestart\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 S\'b3owo wst\'eapne}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 S\'b3owo wst\'eapne}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_foreword}{\*\bkmkend ID_foreword}\b\fs41\f1 S\'b3owo wst\'eapne\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec\pgnrestart\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 1. Wprowadzenie}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 1. Wprowadzenie}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_intro}{\*\bkmkend ID_intro}\b\fs41\f1 Rozdzia\f2\'b3 1. Wprowadzenie\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f3 Nast\f4\'eapuj\'b1cy rozdzia\'b3 zawiera kr\'f3tki opis projektu. Przedstawienie najwa\'bfniejszy wymaga\'f1 oraz ogranicze\'f1. Platform\'ea u\'bfyt\'b1 w czasie realizacji. Zawiera r\'f3wnie\'bf obja\'b6nienie najwa\'bfniejszych termin\'f3w.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Dokument reprezentuje dokumentacj\'ea projektow\'b1 zwi\'b1zan\'b1 z realizowanym projektem. Kolejno s\'b1 to: wprowadzenie do systemu, rozwa\'bfania projektowe, architektura systemu, polityki i strategie realizacji, dok\'b3adny projekt systemu, s\'b3ownik termin\'f3w, bibliografia.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Dokument skierowany jest przede wszystkim do odbiorc\'f3w zwi\'b1zanych z informatyk\'b1, st\'b1d cz\'easte wyst\'eapowanie termin\'f3w u\'bfywanych w tej dziedzinie. Grup\'b1 docelow\'b1 stanowi\'b1 administratorzy korzystaj\'b1cy z systemu, programi\'b6ci chc\'b1cy rozwija\'e6 system. Cz\'ea\'b6\'e6 informacji mo\'bfe by\'e6 r\'f3wnie\'bf przydatna dla u\'bfytkownik\'f3w takiego systemu.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Realizowany projekt, kt\'f3ry opisany jest niniejszym dokumencie, prezentowany jest w Sieci jako Incredible Hosting System, w skr\'f3cie \i IHS\i0 , w zwi\'b1zku z tym taka nazwa b\'eadzie cz\'easto wykorzystywana b\'eadzie jako odwo\'b3anie si\'ea do ca\'b3o\'b6ci systemu. Cz\'ea\'b6ci\'b1 IHS jest panel administracyjny s\'b3u\'bf\'b1cy do zarz\'b1dzania poczt\'b1 darmow\'b1 oraz p\'b3atn\'b1 przez strony WWW. Panel ten stanowi cze\'b6\'e6 systemu realizowan\'b1 jako temat pracy magisterskiej. Poniewa\'bf ten element nie mo\'bfe istnie\'e6 bez innych cz\'ea\'b6ci wchodz\'b1cych w sk\'b3ad IHS dokument ten zawiera opis ca\'b3ego systemu.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Aby dok\'b3adniej zrozumie\'e6 specyfik\'ea projektu, podj\'eate decyzje projektowe oraz zapozna\'e6 si\'ea z cz\'ea\'b6ci\'b1 wykorzystanego oprogramowania warto zapozna\'e6 si\'ea z poprzednio realizowan\'b1 prac\'b1 pt. System poczty darmowej - NIE-2003. IHS oparty jest na do\'b6wiadczeniach uzyskanych w czasie realizacji poprzedniego systemu, jest to kolejny krok maj\'b1cy na celu zapewnienie zintegrowanego \'b6rodowiska do zarz\'b1dzania u\'bfytkownikami w systemach pocztowych czy hostingowych.\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 2. Wprowadzenie do systemu}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 2. Wprowadzenie do systemu}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_overview}{\*\bkmkend ID_overview}\b\fs41\f1 Rozdzia\f2\'b3 2. Wprowadzenie do systemu\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f3 IHS stanowi\f4\'e6 ma platform\'ea do implementacji i wdra\'bfania system\'f3w pocztowych czy hostingowych w r\'f3\'bfnych \'b6rodowiskach - ma\'b3ych i \'b6rednich firmach potrzebuj\'b1cych \'b6rodowiska do zarz\'b1dzania kontami dla swoich pracownik\'f3w, firmach realizuj\'b1cych us\'b3ugi oparte na systemie dla wszystkich zainteresowanych - niezale\'bfnie czy to b\'ead\'b1 us\'b3ugi p\'b3atne czy darmowe.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Jest to skomplikowane zadanie wymagaj\'b1ce wykorzystania i integracji wielu istniej\'b1cych program\'f3w, nale\'bfy m.in. po\'b3\'b1czy\'e6 takie systemy jak: serwer WWW, agent pocztowy, serwer FTP, bazy danych. Zale\'bfnie od wymaga\'f1 musi istnie\'e6 mo\'bfliwo\'b6\'e6 integracji systemu z innymi aplikacjami dzia\'b3aj\'b1cymi w \'b6rodowisku, w kt\'f3rym b\'eadzie on wdra\'bfany.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Poza integracj\'b1 tych system\'f3w zbudowana musi zosta\'e6 platforma umo\'bfliwiaj\'b1ca zarz\'b1dzanie ca\'b3o\'b6ci\'b1 systemu niezale\'bfnie od element\'f3w wykorzystanych w danym wdro\'bfeniu. Ma ona stanowi\'e6 scentralizowane i ujednolicone \'b6rodowisko tak u\'bfytkownika jak i programistyczne. Oznacza to, \'bfe niezale\'bfnie od wykorzystanych element\'f3w (np. r\'f3\'bfnych dostawc\'f3w baz danych) u\'bfytkownik powinien mie\'e6 dost\'eap do tego samego interfejsu. Programista natomiast ma mie\'e6 mo\'bfliwo\'b6\'e6 wykorzystania sta\'b3ego i elastycznego API umo\'bfliwiaj\'b1cego rozszerzanie czy \'b3\'b1czenie systemu z innymi aplikacjami.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj IHS b\'eadzie oparty mi\'eadzy innymi na nast\'eapuj\'b1cych aplikacjach, technologiach: \hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Apache jako serwer WWW;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 PostgreSQL jako domy\'b6lna baza danych;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 ProFTPD jako domy\'b6lny serwer FTP;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 qmail oraz Virtual Qmail jako agent poczty;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 CORBA jako protok\'f3\'b3 komunikacji mi\'eadzy us\'b3ugami;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 J2EE jako platforma, na kt\'f3rej dzia\'b3a\'e6 b\'eadzie zintegrowany system zarz\'b1dzania us\'b3ugami.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Wykorzystywane b\'ead\'b1 r\'f3wnie\'bf inne aplikacje bez kt\'f3rych realizacja projektu by\'b3aby niemo\'bfliwa, powy\'bfsza lista zawiera te najwa\'bfniejsze, tworz\'b1ce j\'b1dro systemu.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Realizacja oparta jest wy\'b3\'b1cznie na otwartym lub bezp\'b3atny oprogramowaniu, wszelkie utworzone oprogramowanie b\'eadzie rozprowadzane wraz z kodem \'bcr\'f3d\'b3owym. Podej\'b6cie takie gwarantuje maksymaln\'b1 elastyczno\'b6\'e6 systemu oraz mo\'bfliwo\'b6\'e6 dopasowywania go do potrzeb danego \'b6rodowiska, w kt\'f3rym system b\'eadzie wdra\'bfany. Firma foo-baz.com\up8\fs12 1\up0\fs20  \'b6wiadczy us\'b3ugi zwi\'b1zane z instalacj\'b1, integracj\'b1 oraz utrzymaniem IHS w \'b6rodowisku klienta.\hyphpar0\par\pard\sb259\sl449 \b\fs34\lang1024\f5 Przypisy\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li1280\sl260\fi-320\qj \tx1280 \b0\fs20\f4 1. \tab http://foo-baz.com/\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 3. Rozwa\f0\'bfania projektowe}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 3. Rozwa\f0\'bfania projektowe}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_considerations}{\*\bkmkend ID_considerations}\b\fs41\f1 Rozdzia\f2\'b3 3. Rozwa\f1\'bfania projektowe\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f3 Rozdzia\f4\'b3 zawiera istotne decyzje, sprawy do rozwi\'b1zania w trakcie realizacji projektu.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_cons_46_rel}{\*\bkmkend ID_cons_46_rel}\b\fs34\lang1024\f5 3.1. Oprogramowanie i sprz\'eat\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 Podstaw\'b1 IHS b\'eadzie stanowi\'b3 system operacyjny kompatybilny z Uniksem, w tym wypadku domy\'b6lnie b\'eadzie to Linux. Docelowo wspierane b\'ead\'b1 r\'f3wnie\'bf takie systemy jak OpenBSD (rodzina *BSD), Solaris. Wykorzystywane b\'ead\'b1 dwie dystrybucje Linuksa - SuSe oraz Fedora Core. S\'b1 to jedna z najpopularniejszych dystrybucji, cz\'easto u\'bfywane s\'b1 na serwerach.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj IHS opiera\'b3 si\'ea b\'eadzie o takie elementy jak serwer WWW, serwer aplikacji J2EE, MTA, serwer FTP. Zak\'b3adana jest mo\'bfliwo\'b6\'e6 wymiany ka\'bfdej z aplikacji odpowiedzialnych za poszczeg\'f3lne funkcje - dlatego projekt b\'eadzie musia\'b3 by\'e6 modularny, z wymiennymi, kompatybilnymi ze sob\'b1 cz\'ea\'b6ciami.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Poniewa\'bf jedyn\'b1 dost\'eapn\'b1 w czasie realizacji projektu, platform\'b1 sprz\'eatow\'b1 jest x86 projekt b\'eadzie realizowany w oparciu o ni\'b1. Nie wykluczone jest natomiast u\'bfywanie systemu na innych architekturach. Poniewa\'bf na serwerach coraz cz\'ea\'b6ciej wykorzystywane s\'b1 procesory IA-64 warto by\'b3oby jak najszybciej przygotowywa\'e6 system w wersji na t\'b1 architektur\'ea.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_cons_46_users}{\*\bkmkend ID_cons_46_users}\b\fs34\lang1024\f5 3.2. U\'bfytkownicy docelowi\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 Docelowymi grupami u\'bfytkownik\'f3w s\'b1: \hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 normalni u\'bfytkownicy - nie posiadaj\'b1, lub posiadaj\'b1 znikom\'b1 wiedz\'ea na temat funkcjonowania systemu, zainteresoany s\'b1 tylko wykorzystaniem \'b6wiadczonych przez system us\'b3ug, wiedza informatyczna nie jest od nich wymagana; najmniejsze uprawnienia;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 administratorzy domen - posiadaj\'b1 wiedz\'ea na temat opcji oferowanych przez system, ich wykorzystywania w zakresie prowadzonej przez nich dzia\'b3alno\'b6ci, zainteresowani s\'b1 wykorzystywaniem us\'b3ug udost\'eapnianych przez serwer oraz ich podstawow\'b1 konfiguracj\'b1 (w\'b3\'b1czanie, wy\'b3\'b1czanie, itp.), wiedza informatyczna nie jest od nich wymagana; uprawnienia poszerzone o zarz\'b1dzanie us\'b3ugami zwi\'b1zanymi z zarz\'b1dzan\'b1 domen\'b1;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 administratorzy systemu - posiadaj\'b1 wiedz\'ea na temat \'b6rodowiska w jakim pracuje IHS, instalacji oraz konfiguracji oprogramowania w tym \'b6rodowisku, wymagana jest podstawowa znajomo\'b6\'e6 wykorzystywanego przez IHS oprogramowania (np. instalacja wymaganych program\'f3w), znajomo\'b6\'e6 systemu IHS; posiadaj\'b1 nieograniczone prawa;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 programi\'b6ci - posiadaj\'b1 wiedz\'ea na temat funkcji oferowanych przez IHS, architektury systemu, wykorzystywanych baz danych, opcji konfiguracyjnych, protoko\'b3\'f3\'b3 komunikacyjnych, udost\'eapnianego API; znajomo\'b6\'e6 informacji takich jak system operacyjny danej instalacji, wykorzystywane programy powinny by\'e6 dla nich bez znaczenia; nie stanowi\'b1 bezpo\'b6rednich u\'bfytkownik\'f3w systemu;\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Ka\'bfda z grup u\'bfytkownik\'f3w musi by\'e6 dynamicznie rozpoznawana. Jedna instalacja IHS musi by\'e6 w stanie obs\'b3u\'bfy\'e6 ka\'bfdy rodzaj u\'bfytkownika, na podstawie informacji przekazywanych od niego ustalana jest przynale\'bcno\'b6\'e6 do danej grupy oraz adaptowane s\'b1 udost\'eapniane funkcje. Powinna istnie\'e6 r\'f3wnie\'bf mo\'bfliwo\'b6\'e6 limitowania dost\'eapu do danej instalacji tylko do u\'bfytkownik\'f3w wybranej grupy.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_cons_46_constraints}{\*\bkmkend ID_cons_46_constraints}\b\fs34\lang1024\f5 3.3. Podstawowe za\'b3o\'bfenia\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 Realizowany projekt dzia\'b3a\'e6 ma w \'b6rodowisku sieciowym, w architekturze klient-serwer. U\'bfytkownicy wykorzystywa\'e6 b\'ead\'b1 oferowane zasoby g\'b3\'f3wnie za pomoc\'b1 r\'f3\'bfnych program\'f3w sieciowych, takich jak: klient poczty, przegl\'b1darka internetowa, klient FTP, itp.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Aby zapewni\'e6 mo\'bfliwo\'b6\'e6 obs\'b3u\'bfenia jak najwi\'eakszej ilo\'b6ci u\'bfytkownik\'f3w (zak\'b3adaj\'b1c poprawno\'b6\'e6 dzia\'b3ania wykorzystywanych przez nich program\'f3w) \'b6wiadczone us\'b3ugi powinny by\'e6 zgodne z powszechnie obowi\'b1zuj\'b1cymi normami czy standardami. Jendocze\'b6nie nale\'bfy testowa\'e6 system za pomoc\'b1 najpopularniejszych narz\'eadzi takich jak: Firefox, Internet Explorer, Thunderbird, Outlook Express, Outlook, Opera, The Bat. Wyrywkowo sprawdzaj\'b1c system mniej popularnymi aplikacjami.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Istotnym czynnikiem, na kt\'f3ry nale\'bfy zwr\'f3ci\'e6 uwag\'ea jest bezpiecze\'f1stwo systemu jako ca\'b3o\'b6ci oraz pojedynczych us\'b3ug, a tak\'bfe wysoka dost\'eapno\'b6\'e6 systemu. W zwi\'b1zku z tym, \'bfe jednym z docelowych \'b6rodowisk s\'b1 systemy publiczne nale\'bfy liczy\'e6 si\'ea z mo\'bfliwo\'b6ci\'b1 r\'f3\'bfnego rodzaju atak\'f3w czy to przez z\'b3o\'b6liwych u\'bfytkownik\'f3w, robaki internetowe, itp. Nale\'bfy odpowiednio przemy\'b6le\'e6 architektur\'ea systemu, stosowane zabezpieczenia czy procedury.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Poniewa\'bf system tworzony jest aktualnie jako wolne oprogramowanie, bez sponsor\'f3w oraz innych \'bcr\'f3de\'b3 finansowania nale\'bfy ograniczy\'e6 wszelkie zb\'eadne czynno\'b6ci do minimum. Jednocze\'b6nie nale\'bfy pami\'eata\'e6, \'bfe do takich czynno\'b6ci nie zalicza si\'ea testowanie produktu czy to jednostkowe czy integracyjne. Tylko produkt o dobrej jako\'b6ci mo\'bfe zaistnie\'e6 na rynku oraz si\'ea na nim utrzyma\'e6. Dlatego te\'bf testowanie powinno odbywa\'e6 si\'ea jednocze\'b6nie z wytwarzaniem oprogramowania, a nawet wcze\'b6niej zgodnie z metod\'b1 programowania sterowanego testami.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Zapewnienie jako\'b6ci dotyczy\'e6 ma r\'f3wnie\'bf dokumentacji systemu. Nieakceptowalna jest sytuacja gdy system rozwija si\'ea bez dokumentacji. Wszelkie modyfikacje powinny by\'e6 najpierw opisane a dopiero p\'f3\'bcniej zaimplementowane. Takie podej\'b6cie zapewni aktualno\'b6\'e6 i dobr\'b1 jako\'b6\'e6 dokumentacji - dokumentacja tworzona po fakcie jest zawsze istotnie gorsza od dokumentacji tworzonej przed implentacj\'b1. Dokumentacja zawsze powinna by\'e6 tworzona w dw\'f3ch wersjach j\'eazykowych - polskiej i angielskiej. Komentarze w kodzie tworzone s\'b1 tylko w j\'eazyku angielskim.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_cons_46_goals}{\*\bkmkend ID_cons_46_goals}\b\fs34\lang1024\f5 3.4. Gole i wytyczne\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 W czasie realizacji projektu nale\'bfy bra\'e6 pod uwag\'ea nast\'eapuj\'b1ce wytyczne.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Zachowanie zasady KISS (ang. keep it simple stupid!) - architektura, algorytmy, mechanizmy u\'bfyte w czasie implementacji powinny by\'e6 jak najprostrze. Dzi\'eaki temu powstanie produkt \'b3atwy w utrzymaniu, rozszerzaniu i instalacji.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Brak przedwczesnej optymalizacji - optymalizacja mo\'bfe mie\'e6 miejsce tylko i wy\'b3\'b1cznie po stwierdzeniu empirycznie faktu i\'bf jest ona niezb\'eadna. Implementacja powinna skupia\'e6 si\'ea na poprawno\'b6ci dzia\'b3ania i czytelno\'b6ci kodu, szybko\'b6\'e6 jest spraw\'b1 nieistotn\'b1.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Liczy si\'ea wygl\'b1d i odczuwanie programu - powinna istnie\'e6 mo\'bfliwo\'b6\'e6 zmiany ca\'b3ego wygl\'b1du aplikacji zgodnie z \'bfyczeniem klienta. W czasie operacji wykonywanych przy udziale u\'bfytkownika system musi dzia\'b3a\'e6 szybko - u\'bfytkownik nie mo\'bfe by\'e6 zmuszony do d\'b3u\'bfszego czekania na wyniki. Istotny jest czas otrzymania pierwszych wynik\'f3w.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_cons_46_req}{\*\bkmkend ID_cons_46_req}\b\fs34\lang1024\f5 3.5. Analiza wymaga\'f1\keepn\hyphpar0\par\pard\sb216\s3\li960\sl374 {\*\bkmkstart ID_cons_46_req_46_biz}{\*\bkmkend ID_cons_46_req_46_biz}\fs28 3.5.1. Wymagania biznesowe\keepn\hyphpar0\par\pard\sb200\li960\sl260\qj {\*\bkmkstart ID_tab_46_req_46_biz}{\*\bkmkend ID_tab_46_req_46_biz}\fs20\f4 Tabela 3-1. Wymagania biznesowe\sa100\keepn\par\trowd\trleft960\trhdr \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Id.\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Wymaganie\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Spe\'b3nione\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Priorytet\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Udost\'eapnianie u\'bfytkownikom skrzynki pocztowej\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-2\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Udost\'eapnianie u\'bfytkownikom mo\'bfliwo\'b6ci udost\'eapniania stron WWW\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-3\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Jednoczesna obs\'b3uga kont darmowych i p\'b3atnych\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-4\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Obs\'b3uga p\'b3atno\'b6ci przez Internet\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-5\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 W przypadku kont p\'b3atnych nieop\'b3aconych musz\'b1 one by\'e6 automatycznie blokowane po okresie pr\'f3bnym lub okresie wa\'bfno\'b6ci\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-6\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Za pomoc\'b1 p\'b3atno\'b6ci mo\'bfna nie tylko aktywywa\'e6 konta ale r\'f3wnie\'bf zwi\'eaksza\'e6 limity np. przesy\'b3anych bajt\'f3w, dost\'eapnej przestrzeni dyskowej, itp.\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-7\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 W przypadku kont p\'b3atnych u\'bfytkownicy maj\'b1 14 dni okresu pr\'f3bnego\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-8\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownicy kont p\'b3atnych maj\'b1 prawo zwrotu got\'f3wki przez 30 dni od daty pierwszej p\'b3atno\'b6ci (gwarancja jako\'b6ci lub zwrot pieni\'eadzy)\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-9\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 W przypadku p\'b3atno\'b6ci u\'bfytkownicy maj\'b1 mo\'bfliwo\'b6\'e6 otrzymania faktury\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-10\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 W przypadku kont p\'b3atnych, kt\'f3re zosta\'b3y usuni\'eate po okresie 30 dni od daty zap\'b3aty zwrot got\'f3wki nie wyst\'eapuje\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-11\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Istnieje mo\'bfliwo\'b6\'e6 wyboru j\'eazyka, za pomoc\'b1 kt\'f3rego komunikujemy si\'ea z serwisem\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-12\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Identyfikatorem u\'bfytkownika jest jego adres e-mail\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WB-13\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 W przypadku gdy u\'bfytkownik zak\'b3ada konto, bez jednoczesnego zak\'b3adania us\'b3ugi e-mail podany adres musi by\'e6 zweryfikowany\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \pard\plain\sl-1\hyphpar0\par\pard\sb216\s3\li960\sl374 {\*\bkmkstart ID_cons_46_req_46_user}{\*\bkmkend ID_cons_46_req_46_user}\b\fs28\f1 3.5.2. Wymagania u\'bfytkownika\keepn\hyphpar0\par\pard\sb200\li960\sl260\qj {\*\bkmkstart ID_tab_46_req_46_user}{\*\bkmkend ID_tab_46_req_46_user}\fs20\f0 Tabela 3-2. Wymagania u\'bfytkownika\sa100\keepn\par\trowd\trleft960\trhdr \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Id.\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Wymaganie\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Spe\'b3nione\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \b\fs20\f1 Priorytet\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik mo\'bfe zarejestrowa\'e6 dla siebie konto (zale\'bfy od ustawie\'f1)\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-2\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Istnieje mo\'bfliwo\'b6\'e6 ograniczania us\'b3ug, z kt\'f3rych mo\'bfe korzysta\'e6 u\'bfytkownik\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-3\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik mo\'bfe usun\'b1\'e6 swoje konto\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-4\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik mo\'bfe zrezygnowa\'e6 z us\'b3ug, kt\'f3re wykorzystywa\'b3 (np. u\'bfytkownik mo\'bfe zrezygnowa\'e6 ze strony WWW)\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-5\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik ma dost\'eap do statystyk wykorzystania poszczeg\'f3lnych us\'b3ug\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-6\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik ma mo\'bfliwo\'b6\'e6 konfigurowania us\'b3ug przypisanych do swojego konta\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-7\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Konto u\'bfytkownika mo\'bfe by\'e6 zarejestrowane w systemie bez \'bfadnych us\'b3ug mu przypisanych\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-8\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Zostanie utworzony polski i angielski interfejs u\'bfytkownika\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-10\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Us\'b3uga e-mail polega na zalo\'bfeniu dla u\'bfytkownika konta e-mail na serwerze, adres e-mail podaje u\'bfytkownik\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-11\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Us\'b3uga WWW polega na zalo\'bfeniu dla u\'bfytkownika wirtualnego serwera WWW\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-12\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Us\'b3uga Subversion polega na za\'b3o\'bfeniu dla u\'bfytkownika repozytorium Subversion\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-13\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Istnieje mo\'bfliwo\'b6\'e6 przypomnienia has\'b3a do konta lub us\'b3ugi\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-14\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 U\'bfytkownik mo\'bfe korzysta\'e6 z wielu us\'b3ug tego samego typu\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 1\sa60\cell \row \trowd\trleft960 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx1723\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx7068\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx8595\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw20\clbrdrb\brdrs\brdrw20\clbrdrl\brdrs\brdrw20\clbrdrr\brdrs\brdrw20\cellx9358 \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 WU-15\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 Us\'b3uga baza danych polega na za\'b3o\'bfeniu dla u\'bfytkownika bazy danych\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 0\sa60\cell \plain \pard\intbl\sb60\li100\ri100\sl260 \fs20 2\sa60\cell \row \pard\plain\sl-1\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 4. Strategia realizacji}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Rozdzia\f3\'b3 4. Strategia realizacji}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_strategies}{\*\bkmkend ID_strategies}\b\fs41\f1 Rozdzia\f2\'b3 4. Strategia realizacji\keepn\hyphpar0\par\pard\sb207\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f3 Poniewa\f4\'bf IHS opiera si\'ea na do\'b6wiadczeniach zdobytych podczas realizacji poprzedniego systemu - NIE-2002 zdecydowano si\'ea na ponowne wykorzystanie niekt\'f3rych element\'f3w. Na ich podstawie zbudowany zostanie nowy, znacznie rozszerzony, posiadaj\'b1cy wi\'eaksze mo\'bfliwo\'b6ci system.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Podstawowe dane techniczne dotycz\'b1ce poprzedniego systemu: \hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 System operacyjny: Linux, dystrybucja Slackware;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Serwer WWW: Apache 1.3;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Serwer \i FTP\i0 : ProFTPD;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \i\fs20 MTA\i0 : Qmail+Virtual Qmail;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 G\'b3\'f3wna baza danych: PostgreSQL;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Bazy danych dost\'eapne dla u\'bfytkownik\'f3w: MySQL, PostgreSQL;\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj  Program zarz\'b1dzaj\'b1cy systemem napisany zosta\'b3 w wi\'eakszo\'b6ci w C++, wykorzystano r\'f3wnie\'bf PHP, PERL, skrypty pow\'b3oki. Szczeg\'f3\'b3owe informacje oraz motywy wyboru przedstawionych program\'f3w opisane s\'b1 w NIE-2002.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Zmiany wprowadzone w stosunku do poprzedniej wersji: \hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 System operacyjny: Linux, dystrybucja oparta o \i RPM\i0 ;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Serwer WWW: Apache 2.x;\hyphpar0\par\pard\sb100\li1160\sl260\fi-200\qj \tx1160 \fs16 \'95\tab \fs20 Serwer J2EE: Sun Application Server;\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_stra_46_linux}{\*\bkmkend ID_stra_46_linux}\b\fs34\lang1024\f5 4.1. Linux, dystrybucja oparta o RPM\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 Zmiana tego komponentu wynika z do\'b6wiadcze\'f1 w utrzymaniu poprzedniej wersji gdzie wi\'eakszo\'b6\'e6 oprogramowania by\'b3a kompilowana ze \'bcr\'f3de\'b3. Takie podej\'b6cie gwarantuje mo\'bfliwo\'b6\'e6 najwi\'eakszej kontroli nad oprogramowaniem. Istnieje np. mo\'bfliwo\'b6\'e6 optymalizacji na procesor, wy\'b3\'b1czenia lub w\'b3\'b1czenia specyficznych opcji, zmian kodu \'bcr\'f3d\'b3owego zgodnie z potrzebami. Jednocze\'b6nie takie podej\'b6cie jest najtrudniejsze z utrzymaniu w przypadku du\'bfej ilo\'b6ci zale\'bfnych od siebie pakiet\'f3w.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Trudno jest szybko aktualizowa\'e6 wi\'eaksz\'b1 ilo\'b6\'e6 oprogramowania, poniewa\'bf czasami okazuje si\'ea, \'bfe r\'f3\'bfne wersje bibliotek nie s\'b1 ze sob\'b1 kompatybilne. Niestandardowe rozmieszczenie element\'f3w wymaga odpowiedniej konfiguracji instalowanego oprogramowania. A przy standardowym rozmieszczeniu trudno zapobiega\'e6 kolizjom, trudno r\'f3wnie\'bf odinstalowywa\'e6 starsze wersje program\'f3w.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj W przypadku wykorzystania programu RPM ca\'b3a czynno\'b6\'e6 aktualizacji jest zaszyta w pakiecie. Najcz\'ea\'b6ciej taki pakiet zawiera specjalne skryptu, kt\'f3re automatycznie dokonuj\'b1 aktualizacji konfiguracji, sprawdzenia poprawno\'b6ci instalacji. \'a3atwiej kontrolowa\'e6 modyfikacje, kt\'f3re zosta\'b3y zrobione po instalacji (dla przyk\'b3adu mo\'bfliwo\'b6\'e6 por\'f3wnywania sum kontrolnych zainstalowanych plik\'f3w). Automatyczne zarz\'b1dzanie wymaganymi zewn\'eatrznymi bibliotekami - pakiet zawiera informacje jakie aplikacje i w jakich wersjach mog\'b1 by\'e6 u\'bfyte. Pozwala to w \'b3atwy spos\'f3b aktualizowa\'e6 wi\'eaksz\'b1 ilo\'b6\'e6 aplikacji. Jednocze\'b6nie poprawia si\'ea r\'f3wnie\'bf mo\'bfliwo\'b6\'e6 \'b3atwego usuni\'eacia oprogramowania.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Kolejn\'b1 zalet\'b1 jest brak konieczno\'b6ci posiadania zainstalowanego na serwerze kompilatora. Poniewa\'bf pakiety zawieraj\'b1 informacje o wymaganych bibliotekach mo\'bfna je tworzy\'e6 w innym systemie ni\'bf ten, na kt\'f3rym maj\'b1 by\'e6 instalowane. W przypadku program\'f3w instalowanych ze \'bcr\'f3de\'b3 aby to osi\'b1gn\'b1\'e6 najlepiej mie\'e6 wiern\'b1 kopi\'ea ca\'b3ego systemu.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj Rozwa\'bfane dystrybucje to Fedora Core lub SuSe. S\'b1 to najpopularniejsze dystrybucje, posiadaj\'b1 du\'bfe zaplecze u\'bfytkownik\'f3w i wsparcie oferowane przez producenta.\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 {\*\bkmkstart ID_stra_46_apache}{\*\bkmkend ID_stra_46_apache}\b\fs34\lang1024\f5 4.2. Apache 2.x\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li960\sl260\qj \b0\fs20\lang1045\f4 W poprzednim systemie wykorzystywana by\'b3a wersja 1.3 serwera. Jest to najstabilniejsza dostepna wersja, jednocze\'b6nie jednak nie jest to wersja aktywnie rozwijana - poprawiane s\'b1 tylko wa\'bfne b\'b3\'eady. Natomiast wersja 2.x rozwijana jest od d\'b3u\'bfszego czasu, istnieje ga\'b3\'b1\'bc stabilna oznaczona numerem 2.0.x, oraz dost\'eapne s\'b1 wersje rozwojowe.\hyphpar0\par\pard\sb100\li960\sl260\qj W czasie realizacji poprzedniego systemu zdecydowano si\'ea na wykorzystanie serwera 1.3 poniewa\'bf by\'b3y du\'bfe problemy z integracj\'b1 PHP jako modu\'b3u serwera Apache. Poniewa\'bf od tego czasu poprawiono integracj\'ea tych dw\'f3ch aplikacji oraz zdecydowano si\'ea wykorzystywa\'e6 wersj\'ea CGI wykorzystana zostanie najnowsza stabilna wersje Apche'a.\hyphpar0\par\sect\sectd\plain\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1920\headery0\footery0\pgndec\titlepg{\headerf\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {}\par}{\footerf\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerl\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Bibliografia}\par}{\footerl\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}{\headerr\pard\sl-240\sb770\sa430\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 Bibliografia}\par}{\footerr\pard\sl-240\sb770\sa910\plain\tqc\tx4680\tqr\tx9360 {}\tab {}\tab {\i\fs20 \chpgn }\par}\pard\sb311\s1\sl539 {\*\bkmkstart ID_biblio}{\*\bkmkend ID_biblio}\b\fs41\f1 Bibliografia\keepn\hyphpar0\par\pard\sb259\s2\sl449 \fs34 Internet\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li1440\sl260\fi-480\qj {\*\bkmkstart ID_NIE_45_2002}{\*\bkmkend ID_NIE_45_2002}\b0\fs20\f0 [NIE-2002]\~Pawe\'b3 Niewiadomski, \i System poczty darmowej\i0 , http://new.foo-baz.com/me/engineer_work/ .\hyphpar0\par\pard\sb259\sl449 \b\fs34\f1 Przypisy\keepn\hyphpar0\par\pard\sb173\li1280\sl260\fi-320\qj \tx1280 \b0\fs20\f0 1. \tab http://new.foo-baz.com/me/engineer_work/\hyphpar0\par}
