Twoje dane są cenne. Odtwarzanie ich wymaga czasu i wysiłku, a to
kosztuje Cię zdrowie i pieniądze; niektórych danych nie da się
odtworzyć. Dlatego powinieneś chronić swoje dane.

Zasadniczo istnieją cztery powody, z których możesz stracić dane:
usterka sprzętu, pluskwa w oprogramowaniu, człowiek, naturalne
katastrofy. ^[1]^ Pomimo tego, że sprzęt staje się coraz bardziej
niezawodny, zdarzają się usterki (czasami bardzo niespodziewanie).
Najbardziej krytycznym medium przechowującym dane jest dysk twardy,
jego zasada działania opiera się na malutkich polach magnetycznych
stykających się z szumem magnetycznym świata. Nowoczesne
oprogramowanie nie stara się być niezawodne; twardy jak skała program
jest wyjątkiem, nie zasadą. Ludzie są zawodni, popełniają błędy, lub
umyślnie niszczą dane. Natura płata figle. Wszystko wszystkim ale
małym cudem jest działanie wszystkiego.

Kopie zapasowe są sposobem chronienia twoich danych. Posiadanie kilku
kopii danych zapobiega przed ich utratą, do tego jest znacznie tańsze
niż ich odtwarzanie.

Kopie zapasowe muszą być tworzone właściwie. Jak wszystko co fizyczne
kopie z czasem zepsują się. Częścią tworzenia kopii zapasowej jest
upewnienie się czy działa; nie chciałbyś się o tym dowiedzieć w razie
potrzeby. ^[2]^ Pamiętaj, że w czasie tworzenia kopii również coś
się może zdarzyć; wtedy zostaniesz z ręką w nocniku. ^[3]^ Może się
zdarzyć, że odtwarzając kopię zauważysz, że coś pominąłeś, np. bazę
użytkowników zawierającą 15000 wpisów. Oczywiście, może się zdarzyć,
że wszystko działa wspaniale, jednak twojemu ostatniemu streamerowi
coś się przydarzyło.

Paranoja pomaga przy tworzeniu kopii zapasowych.

^[1]^
Piątym powodem jest "coś innego".

^[2]^
Nie śmiej się. Przydarzyło się to wielu ludziom.

^[3]^
Byłem, zrobiłem...
