<<<<<<< .mine
Zmiana #1
Mierzenie czasu opiera się na, zasadniczo regularnym, fenomenie
przyrody - dniu i nocy. Totalny czas trwania obu jest stały, jednakże
poszczególne okresy mają zmienną długość. Jedną z prostych stałych
jest południe.

Południe to czas dnia, w którym Słońce jest w najwyższej pozycji.
Ponieważ Ziemia jest okrągła, ^[1]^ południe następuje w różnych
miejscach o różnych porach. To doprowadziło do powstania lokalnego
czasu. Ludzie mierzą czas w wielu jednostkach, z których większość
podporządkowana jest naturalnym zjawiskom, np. takim jak południe.
Pozostając w jednym miejscu nie zauważasz różnicy lokalnego czasu.

Chcąc porozumiewać się na duże odległości musisz ustalić wspólny czas.
Czas ten nazywa się uniwersalnym (UT, lub UTC, właściwe Czas
Greenwich, lub GMT, ponieważ był to czas lokalny Greenwich w Anglii).
W ten sposób ludzie mogą wyrażać czas we wspólnej jednostce
niezależnej od ich położenia.

Każdy lokalny czas nazywany jest strefą czasową. Geograficy mogliby
ustalić południe we wszystkich miejscach o tej samej porze, jednak
politycy nie. Z wielu powodów w wielu krajach używa się czasu letniego
i zimowego, co oznacza, że w określonym momencie przestawia się zegary
aby pracować przy świetle dziennym (robi się to na wiosnę i zimę).
Niektóre kraje nie przyjęły takiego schematu, do tego te które go
przyjęły zmieniają zasady przesuwania z roku na rok, w ten sposób
czyniąc konwersję stref trudnym zadaniem.

Strefy czasowe określa się nazwą położenia lub różnicą od czasu GMT. W
USA i innych krajach lokalne strefy posiadają nazwy i 3 literowe
skróty. Skróty nie są unikalne, więc nie powinny być używane bez nazwy
kraju. Lepiej określać czas jako, powiedzmy, Helsiński, niż Europy
zachodniej, gdyż nie wszystkie kraje w Europie zachodniej
przestrzegają te same reguły.

Linux ma specjalny pakiet znający wszystkie istniejące strefy, który
może być łatwo zaktualizowany. Każdy administrator musi wybrać
odpowiednią strefę czasową. Do tego, każdy użytkownik może ustawić
swoją własną strefę; jest to ważne gdyż poprzez sieci rozległe na
jednym komputerze mogą pracować ludzie z różnych zakątków świata. W
przypadku zmiany ustawień stref należy zaktualizować swój zestaw, poza
tym nie trzeba przejmować się czasem.

^[1]^
Według najnowszych odkryć.
=======
Mierzenie czasu opiera się na, zasadniczo regularnym, fenomenie
przyrody - dniu i nocy. Totalny czas trwania obu jest stały, jednakże
poszczególne okresy mają zmienną długość. Jedną z prostych stałych
jest południe.

Południe to czas dnia, w którym Słońce jest w najwyższej pozycji.
Ponieważ Ziemia jest okrągła, ^[1]^ południe następuje w różnych
miejscach o różnych porach. To doprowadziło do powstania lokalnego
czasu. Ludzie mierzą czas w wielu jednostkach, z których większość
podporządkowana jest naturalnym zjawiskom, np. takim jak południe.
Pozostając w jednym miejscu nie zauważasz różnicy lokalnego czasu.

Chcąc porozumiewać się na duże odległości musisz ustalić wspólny czas.
Czas ten nazywa się uniwersalnym (UT, lub UTC, właściwe Czas
Greenwich, lub GMT, ponieważ był to czas lokalny Greenwich w Anglii).
W ten sposób ludzie mogą wyrażać czas we wspólnej jednostce
niezależnej od ich położenia.

Każdy lokalny czas nazywany jest strefą czasową. Geograficy mogliby
ustalić południe we wszystkich miejscach o tej samej porze, jednak
politycy nie. Z wielu powodów w wielu krajach używa się czasu letniego
i zimowego, co oznacza, że w określonym momencie przestawia się zegary
aby pracować przy świetle dziennym (robi się to na wiosnę i zimę).
Niektóre kraje nie przyjęły takiego schematu, do tego te które go
przyjęły zmieniają zasady przesuwania z roku na rok, w ten sposób
czyniąc konwersję stref trudnym zadaniem.

Strefy czasowe określa się nazwą położenia lub różnicą od czasu GMT. W
USA i innych krajach lokalne strefy posiadają nazwy i 3 literowe
skróty. Skróty nie są unikalne, więc nie powinny być używane bez nazwy
kraju. Lepiej określać czas jako, powiedzmy, Helsiński, niż Europy
zachodniej, gdyż nie wszystkie kraje w Europie zachodniej
przestrzegają te same reguły.

Linux ma specjalny pakiet znający wszystkie istniejące strefy, który
może być łatwo zaktualizowany. Każdy administrator musi wybrać
odpowiednią strefę czasową. Do tego, każdy użytkownik może ustawić
swoją własną strefę; jest to ważne gdyż poprzez sieci rozległe na
jednym komputerze mogą pracować ludzie z różnych zakątków świata. W
przypadku zmiany ustawień stref należy zaktualizować swój zestaw, poza
tym nie trzeba przejmować się czasem.

^[1]^
Według najnowszych odkryć.
test>>>>>>> .r61
