Startując init odczytuje plik /etc/inittab. Odczytuje go ponownie po
otrzymaniu sygnału SIGHUP, ^[1]^ co eliminuje konieczność
restartowania systemu po zmianie tegoż pliku.

Plik /etc/inittab może wydawać się nieco skomplikowanym jednak szybko
go poznasz. Zaczniemy od omówienia sposobu włączenia oczekujących
getty. Linia w pliku /etc/inittab ma następującą postać:
id:poziomy_pracy:akcja:proces

Dodatkowo plik może zawierać linie: puste i zaczynające się znakiem
hash (`#'); obie są ignorowane.

'''id'''

       Identyfikator linii. W przypadku getty najczęściej określa
       numer terminala, na którym program powinien nasłuchiwać (znak
       po /dev/tty). Powinien być unikalny i mieć określony rozmiar,
       nic więcej.

'''poziomy_pracy'''

       Poziomy pracy, na których powinno się wykonać zawartość
       linijki. Podaje się je jako liczby bez żadnych separatorów (np.
       345). (poziomy pracy omówione są w następnej sekcji.)

'''akcja'''

       respawn oznacza, że program powinien być restartowany, once
       oznacza pojedyńcze uruchomienie programu.

'''proces'''

       Polecenie do wykonania.

Aby uruchomić getty na pierwszym wirtualnym terminalu (/dev/tty1) we
wszystkich trybach wieloużytnikowych (2-5) powinniśmy wstawić:
{{{
1:2345:respawn:/sbin/getty 9600 tty1
}}}

Pierwsze pole mówi, że proces pracuje na /dev/tty1. Drugie oznacza, że
robi to na poziomach pracy 2, 3, 4, 5. Trzecie nakazuje restart
polecenia po zakończeniu działania. Ostatnie pole jest poleceniem do
wykonania. ^[2]^

Chcąc dodać więcej terminali lub linii dial-in (logowanie się przez
modem) zmień odpowiednio /etc/inittab. Sprawdź strony podręcznika
dotyczące: init, inittab, getty.

Jeżeli nie udało się uruchomić polecenia, a init został skonfigurowany
do restartowania go system zostanie poważnie obciążony niekończącymi
się restartami. Aby temu zapobiec init zapisuje informacje o
częstotliwości restartowania programu, jeżeli odbywa się to zbyt
często program poczeka 5 minut przed kolejną próbą.

^[1]^
Możesz go wysłać wydając polecenie kill -HUP 1 (będąc rootem
oczywiście)

^[2]^
Różne wersje getty wymagają różnych opcji. Szukając szczegółów zajrzyj
do strony podręcznika.
